Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Zhang Ji
Zhang Ji
You
awak
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
This...
ini...
Where is this?
kat mana ni?
Young Master Li, don't be nervous.
Tuan Muda Li, jangan gementar.
I came here this time
Saya datang ke sini kali ini
to apologize to you.
untuk meminta maaf kepada anda.
Apologize?
minta maaf?
Apologize for what?
Minta maaf untuk apa?
Last time you came to my pearl trading house to collect a debt,
Kali terakhir anda datang ke rumah perdagangan mutiara saya untuk mengutip hutang,
but left empty-handed.
tetapi dibiarkan dengan tangan kosong.
I truly had no choice.
Saya benar-benar tiada pilihan.
However,
Walau bagaimanapun,
when it comes to official matters,
dalam hal urusan rasmi,
I must handle them properly.
Saya mesti mengendalikan mereka dengan betul.
Don't come any closer.
Jangan datang lebih dekat.
Keep your distance.
Jaga jarak anda.
Just say what you need to say.
Katakan sahaja apa yang perlu anda katakan.
I feel I owe you.
Saya rasa saya berhutang dengan awak.
This southern pearl trading house
Rumah perdagangan mutiara selatan ini
is also responsible for the livelihood of Hepu's people.
juga bertanggungjawab terhadap kehidupan orang Hepu.
I admit my abilities are limited.
Saya akui kemampuan saya terhad.
It's hard for me to bear such a heavy responsibility.
Sukar untuk saya memikul tanggungjawab yang begitu berat.
So,
Jadi,
I wish to ask you to take charge of the southern pearl trading house.
Saya ingin meminta anda untuk menjaga rumah perdagangan mutiara selatan.
I...
saya...
The manager of the southern pearl trading house?
Pengurus rumah perdagangan mutiara selatan?
Couldn't you have asked me about this during the day?
Tidak bolehkah anda bertanya kepada saya tentang perkara ini pada siang hari?
Why did you bring me here?
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Young Master Li, you are
Tuan Muda Li, awak
the head of the top pearl family in the south.
ketua keluarga mutiara teratas di selatan.
Now you also lead in Hepu's pearl trading houses.
Kini anda juga menerajui rumah perdagangan mutiara Hepu.
You hold the top position.
Anda memegang kedudukan teratas.
In all of Hepu,
Di seluruh Hepu,
no one is more suitable than you.
tiada siapa yang lebih sesuai daripada anda.
So,
Jadi,
my father wishes to show his sincerity.
ayah saya ingin menunjukkan keikhlasannya.
He asked me to serve you in this way.
Dia meminta saya untuk melayani anda dengan cara ini.
to be by your side.
untuk berada di sisi anda.
The Prefect
Pengawas
is truly willing to invest.
benar-benar bersedia untuk melabur.
I believe
saya percaya
I have some worth myself.
Saya mempunyai beberapa nilai diri saya.
On such a beautiful night,
Pada malam yang begitu indah,
why not show me some kindness?
kenapa tidak tunjukkan saya kebaikan?
It hurts, Young Master.
Sakit, Tuan Muda.
Please be gentle.
Sila berlembut.
It hurts.
Sakit hati.
What do you think you are?
Apa yang anda fikir anda?
Don't think I don't know.
Jangan fikir saya tidak tahu.
Every move you make now
Setiap langkah yang anda lakukan sekarang
disgusts me.
meluat saya.
I don't know
saya tak tahu
what I've done to offend you.
apa yang saya lakukan untuk menyinggung perasaan awak.
to make you hate me so much.
untuk buat awak benci saya sangat.
I only wish to stay by your side
Saya hanya ingin tinggal di sisi awak
and serve you.
dan berkhidmat kepada anda.
Miss Zhang,
Cik Zhang,
just speak your mind.
hanya bercakap fikiran anda.
Here in Hepu,
Di Hepu,
nothing is greater than official power.
tiada yang lebih hebat daripada kuasa rasmi.
Wang Cheng was foolish.
Wang Cheng adalah bodoh.
His death is no loss.
Kematiannya tidak rugi.
Actually, my father
Sebenarnya, ayah saya
truly wants to work with you, Young Master.
benar-benar mahu bekerja dengan anda, Tuan Muda.
If you join my father's side,
Jika awak menyertai ayah saya,
in the future here in Hepu,
pada masa hadapan di sini di Hepu,
anything you wish to do
apa sahaja yang anda ingin lakukan
will go smoothly.
akan berjalan dengan lancar.
That's it.
Itu sahaja.
Of course,
Sudah tentu,
any trouble you face
sebarang masalah yang anda hadapi
my Prefect's office
pejabat Pengawas saya
can help you resolve them all.
boleh membantu anda menyelesaikan semuanya.
Besides,
selain itu,
I am sincere
saya ikhlas
in offering myself to you.
dalam menawarkan diri saya kepada anda.
We both know what the Prefect wants.
Kami berdua tahu apa yang Pengawas mahu.
You and I understand.
Awak dan saya faham.
If you want to take on me, Li Ling,
Jika anda mahu melawan saya, Li Ling,
let's see
jom tengok
if you have the bite for it.
jika anda mempunyai gigitan untuk itu.
Li Ling,
Li Ling,
you're dead set
anda sudah mati
on opposing my Prefect's office, aren't you?
kerana menentang pejabat Pengawas saya, bukan?
I, Li Ling,
Saya, Li Ling,
am just a commoner.
saya hanya orang biasa.
Though poor,
Walaupun miskin,
my backbone
tulang belakang saya
is strong.
adalah kuat.
Fine.
baiklah.
Then I hope, Young Master,
Kemudian saya berharap, Tuan Muda,
you won't regret this.
anda tidak akan menyesali ini.
Let me give you some advice, Miss.
Izinkan saya memberi nasihat, Cik.
As a woman,
Sebagai seorang wanita,
if you lack even basic decency,
jika anda tidak mempunyai kesopanan asas,
and only think of using your body to rise,
dan hanya berfikir untuk menggunakan badan anda untuk bangkit,
even if you reach the top,
walaupun anda mencapai puncak,
one day,
suatu hari,
you'll be discarded like trash.
anda akan dibuang seperti sampah.
Hurry and speak!
Cepat dan bercakap!
I've searched all over Hepu.
Saya telah mencari di seluruh Hepu.
I can't find Young Master anywhere.
Saya tidak dapat mencari Tuan Muda di mana-mana.
All I know is, after he left home that day,
Apa yang saya tahu, selepas dia keluar rumah hari itu,
he disappeared.
dia hilang.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
What now?
Apa sekarang?
Li Ling must not get into trouble!
Li Ling mesti tidak mendapat masalah!
Li Ling,
Li Ling,
someone raised in luxury like you,
seseorang yang dibesarkan dalam kemewahan seperti anda,
who knows nothing of hardship,
yang tidak tahu apa-apa tentang kesusahan,
can never understand
tidak pernah dapat memahami
the struggles of people like me.
perjuangan orang seperti saya.
But
Tetapi
you should think carefully
anda harus berfikir dengan teliti
about how you'll get out of this.
tentang bagaimana anda akan keluar daripada ini.
Unaware of suffering—
Tidak menyedari penderitaan—
how ironic.
betapa ironisnya.
I...
saya...
Where are my clothes?
mana baju saya?
Zhang Ji!
Zhang Ji!
Give me back my clothes!
Kembalikan pakaian saya!
You—
awak—
You're shameless!
Awak tak tahu malu!
Useless.
Tak guna.
A spoiled rich heir
Waris kaya yang manja
and you can't even handle him.
dan anda tidak boleh mengendalikannya.
What's the point of keeping you?
Apa guna menjaga awak?
Truly,
sungguh,
a lowborn child.
anak yang rendah hati.
If not for your brother
Kalau bukan kerana abang
being held hostage in the capital,
menjadi tebusan di ibu negara,
I wouldn't spare you.
Saya tidak akan melepaskan awak.
So useless,
Jadi tidak berguna,
yet you want your mother's memorial tablet
namun anda mahukan tablet peringatan ibu anda
placed in my Zhang family's ancestral hall?
ditempatkan di dewan nenek moyang keluarga Zhang saya?
Keep dreaming.
Teruskan bermimpi.
Father,
ayah,
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
But I have another way.
Tetapi saya mempunyai cara lain.
I can still fix everything.
Saya masih boleh membetulkan semuanya.
Since
Sejak
he wants to go all the way down this path,
dia mahu pergi sepanjang jalan ini,
let's make sure he doesn't see tomorrow's sun.
mari kita pastikan dia tidak melihat matahari esok.
Young Master
Tuan Muda
Why are you up so late?
Kenapa awak bangun lewat sangat?
Shh, quiet.
Shh, senyap.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Where did you go?
awak pergi mana?
Just now, a foreign lady
Tadi, perempuan asing
came by with money.
datang dengan wang.
She even took your clothes.
Dia juga mengambil pakaian awak.
I knew you'd tell him.
Saya tahu awak akan beritahu dia.
The money's already delivered.
Wang sudah dihantar.
That was fast.
Itu adalah pantas.
Our Li family
Keluarga Li kami
may not have money now,
mungkin tidak mempunyai wang sekarang,
but we're not so desperate
tetapi kami tidak begitu terdesak
that you'd need to make such sacrifices.
bahawa anda perlu membuat pengorbanan sedemikian.
Ah.
Ah.
Hey.
Hei.
This humble woman
Wanita yang rendah hati ini
may have come from humble origins,
mungkin berasal dari asal-usul yang sederhana,
but I've never
tetapi saya tidak pernah
Hey.
Hei.
What do you mean?
apa maksud awak?
Explain yourselves.
Terangkan diri anda.
You said before
Awak cakap dulu
you'd handle other matters.
anda akan menguruskan perkara lain.
I know you pity our hardships,
Saya tahu awak kasihan kesusahan kami,
but you shouldn't have
tetapi anda tidak sepatutnya
made such a deal
membuat perjanjian sedemikian
with that foreign woman.
dengan perempuan asing itu.
However,
Walau bagaimanapun,
compared to your status,
berbanding dengan status anda,
I am nothing.
saya bukan apa-apa.
I truly feel ashamed.
Saya benar-benar berasa malu.
I...
saya...
Young Master,
Tuan Muda,
I could do it too.
Saya juga boleh melakukannya.
I'm healthy.
saya sihat.
I can do it.
saya boleh buat.
I...
saya...
I can't be bothered to explain.
Saya tidak boleh bersusah payah untuk menjelaskan.
Honestly...
Sejujurnya...
I'm really speechless.
Aku betul-betul buntu.
Oh?
Oh?
Sir Li,
Tuan Li,
you're in quite the mood.
anda berada dalam suasana yang cukup.
You killed someone,
Anda membunuh seseorang,
yet still enjoy yourself.
namun masih menikmati diri sendiri.
Enjoying comfort here.
Menikmati keselesaan di sini.
Men...
Lelaki...
It's just Chief Constable Sun.
Ia hanya Ketua Konstabel Sun.
In the middle of the night,
Di tengah malam,
making such a scene,
membuat adegan sedemikian,
breaking into a home.
memecah masuk rumah.
Now you say I killed someone.
Sekarang awak cakap saya bunuh seseorang.
Who did I kill?
Siapa yang saya bunuh?
Still denying it at death's door.
Masih menafikannya di ambang kematian.
I can't stand you crooked merchants.
Saya tidak tahan dengan kamu peniaga bengkok.
You suck people's blood,
Anda menghisap darah orang,
and act all righteous.
dan bertindak benar semua.
Hand him over!
Serahkan dia!
Arrest him!
Tangkap dia!
Wait!
Tunggu!
May I ask, Chief Constable Sun,
Bolehkah saya bertanya, Ketua Konstabel Sun,
what crime has Li Ling committed
apakah jenayah yang telah Li Ling lakukan
to warrant such a show of force?
untuk mewajarkan tunjuk kekerasan sedemikian?
The criminal Li Ling
Penjenayah Li Ling
murdered Wang Cheng, manager of Wang's pearl trading house.
membunuh Wang Cheng, pengurus rumah perdagangan mutiara Wang.
The evidence is solid.
Buktinya kukuh.
By order of the Prefect,
Atas perintah Pengawas,
he is to be arrested.
dia kena tangkap.
You're lying!
Awak tipu!
Wang Cheng hanged himself.
Wang Cheng menggantung diri.
Everyone knows that.
Semua orang tahu itu.
The coroner examined him.
Koroner memeriksanya.
Wang Cheng was murdered.
Wang Cheng telah dibunuh.
It was staged as a suicide.
Ia dipentaskan sebagai bunuh diri.
What does that have to do with Li Ling?
Apa kaitannya dengan Li Ling?
That's not for me to know.
Itu bukan untuk saya tahu.
I'm just following orders.
Saya hanya menurut perintah.
If anyone interferes,
Jika ada yang mengganggu,
they'll be arrested too.
mereka juga akan ditangkap.
Hey!
Hei!
Chief Constable Sun,
Ketua Konstabel Sun,
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Don't trouble anyone else.
Jangan susahkan orang lain.
At least you know how to behave.
Sekurang-kurangnya anda tahu bagaimana untuk berkelakuan.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Wait!
Tunggu!
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Go find Kana.
Pergi cari Kana.
Tell her
Beritahu dia
the thing she promised me
perkara yang dia janjikan kepada saya
needs to be done.
perlu dilakukan.
Li Ling!
Li Ling!
Sister!
Kakak!
Don't be rash.
Jangan terburu-buru.
Do as Sir Li said.
Lakukan seperti yang Tuan Li katakan.
Will you confess or not?
Adakah anda akan mengaku atau tidak?
Are you going to confess?
Adakah anda akan mengaku?
You're quite stubborn.
Anda cukup degil.
No one's ever
Tiada siapa yang pernah
made it through a night with me.
berjaya melalui malam dengan saya.
Prefect Zhang has arrived.
Pengawas Zhang telah tiba.
Chief Constable Sun.
Ketua Konstabel Sun.
You can't keep beating him.
Anda tidak boleh terus memukulnya.
I've given you all my pearls.
Saya telah memberikan anda semua mutiara saya.
There's nothing left even if you keep hitting me.
Tiada apa-apa lagi walaupun awak terus pukul saya.
Chief Constable Sun.
Ketua Konstabel Sun.
Prefect Zhang.
Pengawas Zhang.
I've given all my pearls to Chief Constable Sun.
Saya telah memberikan semua mutiara saya kepada Ketua Konstabel Sun.
I have nothing left.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi.
I really have nothing left.
Saya benar-benar tidak mempunyai apa-apa lagi.
Prefect Zhang, don't listen to his nonsense.
Pengawas Zhang, jangan dengar cakap karut dia.
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I don't have any.
Saya tidak mempunyai apa-apa.
You wouldn't dare?
Anda tidak akan berani?
You still wouldn't dare?
Anda masih tidak akan berani?
All my pearls are with him.
Semua mutiara saya bersamanya.
If you don't believe me, search him.
Jika anda tidak percaya saya, cari dia.
So many pearls.
Begitu banyak mutiara.
And many are rare pearls of unmatched quality.
Dan banyak lagi mutiara langka yang tidak dapat ditandingi.
Prefect Zhang.
Pengawas Zhang.
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
They're all here, Prefect Zhang.
Mereka semua ada di sini, Pengawas Zhang.
I've given them all to you, Prefect Zhang.
Saya telah memberikan semuanya kepada anda, Pengawas Zhang.
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
Prefect Zhang.
Pengawas Zhang.
Please spare me, Prefect Zhang.
Tolong selamatkan saya, Pengawas Zhang.
Chief Constable Sun.
Ketua Konstabel Sun.
You have some nerve.
Anda mempunyai sedikit saraf.
You dare steal right in front of me?
Awak berani mencuri depan saya?
Look how fat you've gotten.
Lihatlah betapa gemuknya awak.
You must have taken plenty.
Anda mesti telah mengambil banyak.
And you call yourself a constable.
Dan anda memanggil diri anda seorang konstabel.
You probably can't even catch a frog now.
Anda mungkin tidak dapat menangkap katak sekarang.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Give him twenty heavy blows.
Beri dia dua puluh pukulan berat.
Spare me, Prefect Zhang!
Lepaskan saya, Pengawas Zhang!
You're framing me!
Anda membingkai saya!
Young Master Li.
Tuan Muda Li.
Handled like this,
Diuruskan seperti ini,
are you satisfied?
adakah anda berpuas hati
Prefect Zhang.
Pengawas Zhang.
I'm innocent!
Saya tidak bersalah!
Please clear my name, Prefect Zhang!
Tolong bersihkan nama saya, Pengawas Zhang!
Young Master Li.
Tuan Muda Li.
It seems
nampaknya
you still don't know why you're here.
anda masih tidak tahu mengapa anda berada di sini.
You still don't understand, do you?
Anda masih tidak faham, bukan?
I don't know.
saya tak tahu.
I just made a deal with the sea traders.
Saya baru sahaja membuat perjanjian dengan peniaga laut.
I came back and you arrested me, Prefect Zhang.
Saya kembali dan awak menangkap saya, Pengawas Zhang.
I...
saya...
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
And that Shopkeeper Wang,
Dan Wang Pekedai itu,
his death
kematiannya
has nothing to do with me.
tiada kaitan dengan saya.
Prefect Zhang.
Pengawas Zhang.
Ah...
Ah...
You're about to die,
awak hampir mati,
and you're still spouting nonsense.
dan anda masih bercakap perkara yang bukan-bukan.
Prefect Zhang.
Pengawas Zhang.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
You did business with the sea traders?
Anda berniaga dengan peniaga laut?
Yes, yes.
Ya, ya.
What kind of business?
jenis perniagaan apa?
P-pearls.
P-mutiara.
I sold all my pearls
Saya menjual semua mutiara saya
to them.
kepada mereka.
Serve me well.
Layan saya dengan baik.
Prefect Zhang.
Pengawas Zhang.